# DRF-project Referral system

Добро пожаловать!
Данный DRF-проект представляет собой API сервис простой реферальной системы,
использующий авторизацию по номеру телефона и верификационному коду.


## Введение

API предназначено для внедрения в работу реферальную систему.


## Структура проекта

В файле README.md представлена общая информация о каждом файле и его 
назначении.

- manage.py - точка входа приложения;
- requirements.txt - список зависимостей проекта;
- .gitignore - для Python, MacOS.
- .env.sample - пример используемых переменных окружения.

/config/
- 'settings.py' - настройки приложений;
- 'urls.py' - точка входа со стороны пользователя, маршрутизация.


/users/ - приложение пользователя.
- 'admin.py' - настройка административной панели.
- 'apps.py' - конфигурационный файл приложения.
- 'forms.py' - формы для административной модели.
- 'managers.py' - менеджер для модели приложения.
- 'models.py' - модель приложения.
- 'urls.py' - маршрутизация приложения.
- 'permissions.py' - права доступа.
- 'serializers.py' - сериализаторы для views.py.
- 'services.py' - бизнес-логика.
- 'tests.py' - тестирование.
- 'views.py' - представления приложения.

/users/migrations/ - миграции для приложения.


## Установка

1. Клонируйте данный репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Установите Python если он еще не установлен.
3. Установите и активируйте виртуальное окружение.
4. Перейдите в корневую папку проекта и установите все зависимости из файла requirements.txt
5. Создайте файл .env по шаблону .env.sample
6. Установите миграции: python3 manage.py migrate
7. Запустите команду, чтобы создать супер пользователя, для доступа в административную панель:
- python3 manage.py createsuperuser

!!!Обратите внимание, во views.py login используется API Twilio.
Используется лишь с подтвержденными на сайте номерами.
Закомментируйте функцию, чтобы запустить код без отправки смс на телефон, 
если вы не зарегистрировали ваш номер.!!!

8. Запустите API:
- либо через конфигурационные настройки PyCharm.
- либо через команду в терминале: python3 manage.py runserver

9. Запуск с помощью DOCKER:
- установить Docker

- docker-compose build (собрать образ)
- docker-compose up (запустить контейнеры) 
ИЛИ
- docker-compose up --build -d

- control + C (остановить)


## Ошибки и улучшения

Если вы обнаружили ошибки, у вас есть предложения по улучшению данного проекта
или у вас есть вопросы по использованию API, пожалуйста, присылайте pull request.
